# 武汉大学《金融科技》课程(Financial Technology Course Website)

## 基本情况

**名称**：金融科技(Financial Technology)

**类别**：专业选修课(本科)

**时间地点**：每周二上午9:50-12:15 (2021年3月2日-6月12日)，1区枫-214

**授课教师**：李斌(binli.whu@whu.edu.cn)，武汉大学金融系

**开放时间**：xxx。请通过[腾讯文档](https://docs.qq.com/sheet/DU0lPV1dlYXZPU3Rx)预约，主要通过腾讯会议。

**课程助教**：屠雪永()、雷印如()、龙真()、王念硕()、岳阳()、吕漫妮()

**教材和参考书目**：

​ 课程无指定教材。以下教材供参考。

1. 邓辛 (2020). 金融科技概论. 高等教育出版社.
2. 李建军(2021). 金融科技学. 高等教育出版社.
3. Duran, R. E. (2018). *Financial Services Technology: Processes, Architecture, and Solutions*. Cengage Learning.
4. 【区块链】Narayanan, A., Bonneau, J., Felten, E., Miller, A., & Goldfeder, S. (2016). *Bitcoin and cryptocurrency technologies: a comprehensive introduction*. Princeton University Press. 


**课程评分**：本课程的重点在于金融科技的讲解以及各类模拟与实验。课程评分=课程作业(50%)+期末考试(50%)。其中课程作业包含4次大作业，单次比重为12.5%。

​		课程大作业会提前布置，并在网站发布。课程作业的提交方式为坚果云。需要提交PDF报告。提交作业的截止时间为截止日期的课前。请注意截止日期。

**学术诚实**
    
    涉及学生的学术不诚实问题主要包括考试作弊；抄袭；伪造或不当使用在校学习成绩；未经老师允许获取、利用考试材料。对于学术不诚实的最低惩罚是考试给予0分。其它的惩罚包括报告学校相关部门并按照有关规定进行处理。


## 课程大纲Syllabus (可能根据授课情况调整)

### 金融科技思想

#### 第1周Week 1
1. 课程介绍
2. 导论

### 金融科技技术

#### 第2周Week 2

1. 区块链技术

#### 第3周Week 3

1. 区块链的落地应用：
   1. 供应链金融
   2. 贸易融资
   3. 支付清算
   4. 资金管理

#### 第4周Week 4

1. 人工智能
   1. 机器人流程自动化(RPA)
   2. 机器学习
   3. 深度学习

#### 第5周Week 5

1. 人工智能
2. 

#### 第6周Week 6

1. 大数据
   1. 知识图谱

#### 第7周Week 7

1. 云计算
   1. 容器
2. 程序编程接口
3. 生物识别
4. 5G

### 金融科技领域

#### 第8周Week 8：存款与借贷

1. 数字银行
2. 金融科技资产负债表贷款
3. 众筹贷款

#### 第9周Week 9：资金筹集

1. 股权众筹

#### 第10周Week 10：数字货币

1. 加密资产相关金融服务

#### 第11周Week 11：证券与资产管理

1. 智能投顾

#### 第12周Week 12：支付、清算、结算

1. 电子货币
2. 数字支付服务

#### 第13周Week 13：保险科技


#### 第14周Week 14

#### 第15周Week 15

1. 金融科技监管
2. 监管沙盒等

#### 第16周Week 16

1. 金融科技与宏观管理


---

### Report bugs：

* open an issue or send an email to Bin Li at binli.whu@whu.edu.cn
